Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: I was never informed of any architectural eccentricities, something the garrison will answer for, so that spell might have some merit. Silurie claims it was leading her to a Daedra hiding in the cellar. Are you willing to stake your freedom on that?
ja: 建築上の異常があったなんて聞いてないぞ。守備隊の落ち度だ。そうか、あの呪文も多少は役に立つんだな シルリーは自分の呪文で地下室に潜むデイドラに辿り着いたと主張している。お前は自分の自由を賭ける気があるか？

source: I think you should start listening to Silurie.
ja: シルリーの話を聞くことから始めるべきだと思う

source: Oh, did you? Well, let me see it then. The Insatiable, is it? Who writes this rubbish? Grisly rubbish at that. I'll admit the methods are similar to our case, but this still doesn't prove the presence of an actual Daedra. Where did you find this?
ja: ほう、そうか？ では見せてみろ 〈強欲〉だと？ 誰が書いたんだ？ とんでもないデタラメだ。この件と手口が似ていることは認めよう。だがそれでも、本当にデイドラがいた証明にはならない。これをどこで見つけたんだ？

source: A hidden room here in the keep where that ritual took place. Silurie's tracking spell led me to it.
ja: 砦の隠し部屋で儀式は行われた。シルリーの追跡呪文が案内してくれた

source: Arresting me would be a mistake. I found evidence of a Daedra summoning ritual.
ja: 逮捕するのは間違いだ。デイドラを召喚する儀式の証拠を見つけた

source: It certainly feels dangerous. And if it does figure into the Court of Bedlam's plans, well, I can't think of a more frightening event than watching Rellenthil get swallowed by a sinkhole. Let's proceed and find out what's going on down here.
ja: 危険な気配がするのは間違いないわ。これが〈ベドラムの宮廷〉の計画の一部だとしたら… そうね、リレンシルが大穴に飲み込まれるのを見るほど恐ろしい出来事は考えられない 先へ進んで、ここで何が起きているのか調べましょう

source: Do you really think this sinkhole is that dangerous?
ja: この大穴が、本当にそこまで危険だと思っているのか？

source: She said that Nedoril attacked someone, and something about creatures.
ja: 彼女はネドリルが誰かを攻撃していたと言っていた。それから、獣についても話していた

source: They keep the peace in Summerset. Mostly by making sure no one steps out of line. When something's amiss, they investigate and kick the problem in the teeth, if need be. Too dogmatic though. Who cares about procedure when lives are on the line?
ja: サマーセットの平和を守ってるの。誰も悪事を働けないように見張ることでね。何か起きると、調査して問題を容赦なく追及するわ。必要なとこまで でもね、頭が固すぎるの。命がかかってる時に、手続きなんか気にしてられないのに

source: Why are you so interested in the situation here? Are you a vigilante or something?
ja: ここの状況に、どうしてそこまで興味がある？ 民兵か何かか？

source: The Divine Prosecution cordoned off the area, and like I said—they're not big fans of me. I may have been a bit indelicate when I suggested they collectively had the hunting sense of a blind cliff racer. These things happen.
ja: 神聖執行局がこの区画を封鎖したの。それに言ったと思うけど、あたしあいつらに良く思われていないから ちょっと率直すぎる言い方しちゃったのよ。あいつらの勘は目の不自由なクリフレーサー並だってね。そういうこともあるわ

source: What is the Divine Prosecution?
ja: 神聖執行局とは何だ？

source: Why won't the guards let you inside the keep?
ja: なぜ衛兵に砦へ入れて貰えない？

source: Most killers don't suck out all your organs and leave a corpse with the consistency of stale bread. Mortal ones, anyway. And neither do vampires for that matter. Aside from that, I have my methods of sniffing out Daedra.
ja: 普通の殺し屋は、内蔵を吸い尽くして、古びたパンみたいに硬くなった死体を残すようなことはしないわ。定命の者の殺し屋の話だけどね。吸血鬼でもやらないわよ それに、あたしにはデイドラの臭いを嗅ぎつける技があるの

source: For instance?
ja: 例えば？

source: Wait, how do you know the killer is a Daedra?
ja: 待て、どうしてデイドラが殺したと分かる？

source: Good question. Mara knows I'd never settle in that man and beast-infested … sorry. Honestly, I really couldn't say. Some think it was exile, others that they were following their destiny to become the keepers of the Isle of Balfiera.
ja: いい質問だ。マーラも、私に人間だの獣だのがうようよいる、あんなところに住み着くなんて無理なことをご存知だ… おっと、すまんな 正直なところ、なんとも言えない。追放だったという者もいるし、バルフィエラ島の番人となる運命だったという者もいる

source: The Isle of Balfiera?
ja: バルフィエラ島？

source: You are yanking my ear, right? Everyone knows the Direnni. They're one of the oldest, most powerful clans in Aldmeric history. They founded the Direnni Hegemony in High Rock back in the first era. Not many Direnni left, but their influence remains.
ja: からかってるのか？ ディレニのことは誰だって知ってる。アルドマーで最も古く、最も強いクランだ。その昔、第一紀にハイロックでディレニ朝を興した ディレニの末裔は多くないが、その影響力は残っている

source: Why did a clan of Elves leave Summerset to settle in High Rock?
ja: なぜエルフのクランがサマーセットを離れてハイロックに落ち着いた？

source: Who are the Direnni?
ja: ディレニとは何者だ？

source: Honestly? I have no idea. So far, we haven't seen any skeletons or ghoulies straying beyond the walls. But anything's possible, I guess. Just know that we'll be here, cheering you on … from a safe distance.
ja: 正直なところ、まったくわからない。今のところスケルトンやグールが壁を越えてうろついてるのを見たことはない。だが起こり得ないことなどない ここで応援してるのは覚えておいてくれ… 遠いところからな

source: You mentioned the Direnni. Who are they?
ja: ディレニと言ったか。何者だ？

source: I often ask myself the same question. Should have followed my mother's advice and learned a trade. Cobbling maybe? I would have been a fine cobbler. I digress. The Divine Prosecution sent us out here to make sure none of the ghosts wander off.
ja: 俺もよく同じことを自問してるよ。母親の言うとおり、手に職をつけておけばよかった。靴屋はどうだろう？ きっといい靴屋になっていただろうな。話がそれた 俺は神聖執行局に派遣されたんだ。亡霊がうろついてないのを確認するためにな

source: You think the creatures inside the acropolis will wander?
ja: アクロポリスの中の獣は出て来ると思うか？

source: What are you all doing out here?
ja: 皆、ここで何をしている？

source: Let me see those. It … looks official. I don't know who you are, but this investigation is clearly under our purview. This is about politics, isn't it? Always politics.
ja: 見せて これは… 本物みたいね。あなたが何者かは知らないけど、この捜査は我々の管轄よ。また政治ってやつなんでしょう？ いつだってそう

source: I can't say.
ja: 何とも言えない

source: Of course you can't. Fine. Go inside. I won't stand in your way, but stay out of mine.
ja: でしょうね いいわ。入って。あなたの邪魔はしない。でも私の邪魔もしないで

source: I'll let you know if we find anything to be concerned about.
ja: 懸念すべき点が見つかれば知らせよう

source: That's interesting, because investigating these killings is obviously the jurisdiction of the Divine Prosecution, so something tells me you're full of gryphon guano. Give me one reason why I shouldn't hold you for questioning?
ja: それは面白いわね。この殺人の捜査は明らかに神聖執行局の管轄よ。ほらを吹いてるんじゃないの？ グリフォンみたいに あなたを捕まえて、尋問すべきじゃないっていう理由はある？

source: I have the official mandate right here.
ja: 公式の指令はここにある

source: The Proxy Queen sent me to investigate the unusual deaths at this keep.
ja: 女王代理から、この砦で起きた奇妙な殺人を調査するよう依頼された

source: It's unusual for newcomers to encroach upon Altmer affairs, especially since we rarely saw any prior to the Queen's decree. If you want to investigate, I won't try to stop you. And if anything happens, maybe it will teach my son to avoid the place.
ja: アルトマーの問題に新参者が関わるなんて異例なことだ。女王の布告の前には、目にすることすらほとんどなかった。調べたいなら止めはしない それに何か起きれば、息子もあそこに近寄らなくなるかもしれないしな

source: I'll let you know if we find anything to be concerned about.
ja: 懸念すべき点が見つかれば知らせよう

source: What are you implying? They're just young and proud of their heritage. I wouldn't draw such a harsh conclusion without substantial evidence. I can't understand why they're fascinated with the sinkhole, but that doesn't make them criminals.
ja: どういう意味だ？ あいつらは若く、自分の生まれを鼻にかけてるだけだ！ 確たる証拠もなく、勝手な結論を出すのは慎んでくれ なぜ大穴に魅了されているのかは知らんが、だからと言ってあいつらが犯罪者になるわけじゃない

source: Any objection to us investigating the sinkhole?
ja: 大穴を調べることに対して、反対はあるか？

source: Investigating? For who? Well, there have been three reports this week of someone disappearing. And my intractable son Nedoril and his malcontent friends have been cavorting around the large sinkhole that recently appeared.
ja: 調べているだと？ 誰のために？ まあ、行方不明者が出たという報告は今週3回あった。それに放蕩息子のネドリルとその友達は、近所に最近できた大穴ではしゃぎまわっている

source: Do you think the missing people, the sinkhole, and your son's friends are related?
ja: 人々の失踪や大穴と、放蕩息子やその友達が関連していると思うか？

source: We're investigating reports of unusual occurrences here in Rellenthil.
ja: リレンシルで不審なことが起こったという報告を調べている

source: Doesn't matter, it'll buy me time to sneak past either way. If you do get inside, all the better, we can partner up. I'm sure you'll do fine. It helps if you imagine a really big stick up your—spine. Straight back. Perfect.
ja: どっちでもいいのよ。どうせ忍び込む時間を稼ぐだけだから。あなたがうまく中に入れたほうがいいけどね。そうしたら協力してもらえるし きっとうまくやれるわ。すごく堅い棒を突っ込まれたって想像してみて。背骨によ。背中を真っ直ぐ。うん、完璧

source: All right, I'll distract Lindafwe while you sneak inside, then follow.
ja: 分かった。中へ忍びこむ間、リンダフェの注意を引こう。それから後に続く

source: I have a document saying I'm an inspector sent by the Proxy Queen to investigate, but since Lindafwe and everyone else in there knows that's not true I can't use it. You though …. Show it to Lin, act all high society, and waltz right in.
ja: あたしが女王代理の命で調査をする捜査官だって文書を持ってるけど、リンダフェもそこにいる連中も嘘だって知ってるから使えない。でもあなたは… リンに見せて、上流階級のふりして、うまくやり過ごすのよ

source: You expect that to work?
ja: それで大丈夫だと思うのか？

source: Any idea how I can hold her attention?
ja: 彼女の注目を引く方法は？

source: That's disturbingly vague. Why must cryptic cultists be so … cryptic? Well, Raz saw Valsirenn head toward Canonreeve Farmeldo's house. This one suggests we start our investigation of the area there.
ja: 不気味なほど曖昧だ。どうして謎の信者というのはこう… 謎なんだ？ とにかく、ラズはヴァルサイレンがキャノンリーブ・ファーメルドの家に向かう姿を見た。この者は、調査をそこから開始すべきだと提案する

source: Right. That's where I was supposed to meet Valsirenn.
ja: ああ。そこでヴァルサイレンと会うことになっていた

source: Yes, this one has been exploring the Daedric connection as well. But Raz hates Daedra. In Raz's experience, very little good comes from dealing with Daedra or their cultists. And this revelation brings you to Rellenthil, yes?
ja: そうか。この者もデイドラとの関係を調査している。だがラズはデイドラが嫌いだ。ラズの経験では、デイドラや信者の相手をしてもいいことはほとんどない それがわかったから、リレンシルに来たんだろう？

source: Other members of the cult mentioned that something was going to happen in Rellenthil.
ja: 他の教団員たちは、何かがリレンシルで起こっていると話していた

source: We learned the false Aldarch belonged to a Daedric cult called the Court of Bedlam.
ja: 偽のアルダークが、〈ベドラムの宮廷〉と呼ばれるデイドラの教団に属していたことが分かった

source: From what I've experienced, an alliance isn't just unusual, it's contrary to their very nature. Oh, they'll work together from time to time, but something as complex as what Sotha Sil hinted at is unheard of. Makes me interested to learn more.
ja: 私の経験からすると、同盟は珍しいだけでなく、彼らの性質に反している。確かに時々協力はするが、ソーサ・シルがほのめかしたような複雑な同盟は前代未聞だ さらに興味をそそられるな

source: What can you tell me about Rellenthil?
ja: リレンシルについて教えてくれないか？

source: I may not be a natural prognosticator, but I had a feeling you might. Go ahead. I'll answer what I can.
ja: 私は予言がそう得意ではないが、あるだろうとは思っていた。構わない。できる限り答えよう

source: Do the Daedric Princes always work together?
ja: デイドラ公はいつも互いに協力しているのか？

source: I have a few questions before I head to Rellenthil.
ja: リレンシルに向かう前にいくつか質問がある

source: I hoped you'd say that. Rellenthil sits to the west of Shimmerene, just across the mountains. I'll send Valsirenn with you to talk to the Canonreeve. The false Aldarch may be dead, but Mephala's and Nocturnal's agents remain—as well as the pearls.
ja: その言葉を期待していた。リレンシルはシマーリーンの西にある。山を越えればすぐだ。キャノンリーブと話すため、ヴァルサイレンを同行させよう 偽のアルダークは死んだが、メファーラとノクターナルの密偵は残っている。そして真珠もな

source: I have a few questions before I head to Rellenthil.
ja: リレンシルに向かう前にいくつか質問がある

source: No, but I'm hardly an expert on the Daedric cults of Tamriel. The magic I sensed in the pearl, though. It doesn't contain the taint of Oblivion. We're missing something, but what? I suppose we'll need to find out what's going on in Rellenthil.
ja: いや。私はタムリエルのデイドラ教団について詳しくはない。私が真珠から感じた魔法は、オブリビオンに汚されていなかった…。何かが欠けている。だが、何だ？ おそらく、リレンシルで起きていることを調べる必要があるだろう

source: I can travel to Rellenthil.
ja: リレンシルに向かおう

source: Have you ever heard of the Court of Bedlam?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉について聞いたことはあるか？

source: Honestly, I couldn't tell you what is going through his head right now. For him to even consider wasting his talent on entertaining nobles with parlor tricks! Why, it's simply unthinkable.
ja: 正直に言うと、弟が考えていることは理解できないの。貴族を楽しませる手品なんかに、貴重な才能を浪費するなんて！ とても許せることじゃないわ

source: Are you sure we should stop him?
ja: 彼を止めるべきだと本当に思うか？

source: Yes, a rather rare and momentous occasion. You're currently looking at the new assistant to the Sapiarch of Artifice. Not a position to be taken lightly. But how does Larydel react to such incredible news? He runs away to join the theater!
ja: ええ、千載一遇の大チャンスね。あなたは〈技巧のサピアルチ〉の新しい助手と話してるんだから。どこにでもいる訳じゃないわ でも、この話を聞いたラリデルは、この劇団に逃げ込んだの！

source: Why did Larydel leave?
ja: なぜラリデルは出て行った？

source: Erudil? Bah! It was that damned book, wasn't it? The Illuminus? I told him to leave that thing be. Just had to put on a show for Glardir, didn't he. Ugh. Can we continue this closer to the ground? I still feel dizzy.
ja: エリューディル？ フン！ あのひどい本のせいだったのね？ 照らされし書？ あれには触るなって言ったのに。どうせグラーディルに見せびらかそうとしたんでしょう。まったく 続きはもっと地面に近づいてからにしない？ まだ目がくらむわ

source: Sure. Erudil is studying the book in the courtyard below.
ja: ああ。エリューディルは下の中庭で本を研究している

source: Yes, you were under the influence of an illusion enchantment. Erudil sent me to help you.
ja: ああ。幻の魔法に掛かっているようだな。エリューディルから助けるよう依頼された

source: Ugh. That's two mothers that will want my head. All right. I'll follow … at a distance. I've had enough excitement for one lifetime.
ja: うう。僕の首を欲しがっている母は2人目だ よし。ついていくよ… 少し離れてな。一生分のスリルを味わったよ

source: Stay close. You'll be fine.
ja: 離れるな。大丈夫だ

source: Your mother's the one who sent me. I need to get you back to Mother's Den.
ja: 母親から探すように頼まれた。""母""の棲家へ送り返したい

source: Yeah. The Mother of Rats is our matriarch. She shelters us outcasts and misfits. Loves us, even … in her way. If you aim to help Arathel, she'll want to meet you first. There's an entrance to the sewers down by the docks. Just follow the rats.
ja: そうだ。ネズミの母は我々の指導者さ。俺たちのようなはみ出し者や落ちこぼれを匿ってくれる。愛してさえくれている… 彼女なりにだがな。アラセルを助けたいなら、彼女はまずお前に会いたがるだろう 港のそばに下水への入口がある。ネズミの後を追えばいい

source: Who are you, anyway?
ja: ところで、何者なんだ？

source: Huh. So Talerion and his lackeys haven't found him either, eh? Color me surprised. I tried to help the kid, but if he didn't even find my note …. He's in worse trouble than I thought. You carry yourself well. Maybe Mother can use you.
ja: ほう。じゃあタレリオンと手下はまだあいつを見つけてないのか？ こいつは驚いた。あの子を助けようとしたんだが、メモを見つけることさえできてなかったとすれば… 思ったより事態はマズいだろう お前は腕が立つようだな。母の力になれるかもしれない

source: Mother?
ja: 母？

source: It didn't instruct you to do anything. That note was meant for someone else. Of course, you already know that. So, should I reach for my knife, or are we going to make nice?
ja: これはお前への指示じゃない。こいつは他の者へ向けたメモだ。もちろん、そいつは承知だろうがな さて、ナイフに手を伸ばしたほうがいいか？ それとも穏便に済ませるか？

source: I'm looking for a High Elf called Arathel. His mother asked me to help find him.
ja: アラセルというハイエルフを探している。彼の母から、彼を探すよう頼まれた

source: No. I found a dead drop containing this note. It instructed me to meet someone here.
ja: いや。このメモを見つけた。これのおかげで、ここで誰かと会うことになった

source: Our draftsman drew up a few copies for distribution to the bailiffs. They are stacked upstairs near the hearth. You can take one if you wish, with this condition: if you find something, you will bring it to my attention. Immediately.
ja: 執行官に渡すため複写させた。上の階の暖炉の側に積み上げられている 持って行ってもらってもかまわないが、条件がある。何か見つけたら教えてくれ。すぐにだ

source: Do you have any idea what happened to Arathel?
ja: アラセルに何があったと思う？

source: Not here, clearly. You really do mean to track him down, don't you? Fine. When we took Arathel into custody he was only carrying a handful of coin, a tin flute, and some kind of crude map.
ja: ここにいないのは知っての通りだ。本気で探し出すつもりなんだな？ いいだろう アラセルの身柄を拘束した時、持ち物は小銭と、ブリキのフルート、そして書きなぐった地図だけだった

source: I could use this map to track him down. Where is it?
ja: この地図を使って追跡できる。どこにある？

source: By Syrabane's ring, will I never be rid of that hen? Look, turning away grieving mothers brings me no satisfaction, but this situation is delicate. The Divine Prosecution does not lose prisoners. Ever. Certainly not frightened children like Arathel.
ja: シラベインの指輪にかけて、あの女を黙らせられないのか？ 悲しみに暮れる母親を突き放すのが楽しいわけじゃない。だが、細心の注意を要する状況なんだ。神聖執行局が囚人を失うことはない。絶対にだ。特にアラセルのような怯えた子供はな

source: Then where is he?
ja: では、彼はどこにいる？

source: Arathel's mother sent me to investigate his disappearance.
ja: アラセルの母から、彼の失踪について調べるよう依頼された

source: We'll handle the magic. You pour the elixir into the scrying pool and stand close. As the ritual's power amplifies, your experiences with the pearl and the false Aldarch should help the augury do its job.
ja: 我々が魔法を扱う。君は占い盤に霊薬を注ぎ、側に立っていてくれ。儀式の力が増幅されてきたら、君の真珠と偽者のアルダークとの経験が、占いを成功させるのに役立つはずだ

source: And what is the augury's job exactly?
ja: それで、予言者の仕事は？

source: We want to discover the origin of the pearl and its strange magic. In addition, anything we can learn about the false Aldarch and his connection to the pearl would be helpful. Otherwise, we're stepping blindly into Oblivion's maw here.
ja: 我々は真珠とその奇妙な魔法の源を見出そうとしている。さらに、偽のアルダークと真珠のつながりについて知り得れば、なお良しだ 叶わなければ、我々は目が見えぬままオブリビオンの口へ飛び込むだけだ

source: All right, tell me what you need me to do.
ja: 分かった。何をすればいいか教えてくれ

source: Just in time! For the next stage of the ritual, if you have no objections, I'd like you to join us. Your experiences alongside Valsirenn might help reveal what has so far eluded our efforts.
ja: 良い時に来たな。君が望むなら儀式を次の段階に進めるのを手伝ってほしい。ヴァルサイレンと行動した経験が、これまで我々の追及を逃れてきたものを明かす助けになるかもしれない

source: How can I help with the ritual?
ja: どうすれば儀式の手伝いができる？

source: Here's the amplification elixir you requested.
ja: 依頼された増幅の霊薬だ

source: Well, he wasn't lying. A rival of mine, Mirulon, swept Arathel away from us. Lured him in with promises of adventure—convinced him that killing the Sapiarch would start a revolution. Of course, the boy got cold feet. Now they have him.
ja: ええ、それは嘘ではないわ 私の敵のミルロンが、アラセルを奪っていったのよ。冒険を約束してそそのかしたの。サピアルチを殺せば革命が始まると言ってね。もちろんあの子はためらった。そしてあの子は奴らの手に落ちた

source: So do you know where they took him?
ja: では、どこに連れていかれたか分かるか？

source: We had nothing to do with it. That boy has run afoul of some very dangerous people, and they're not about to let him go. Arathel's a valuable commodity down here. He's young, impressionable, and most importantly, he has access to the Sapiarch.
ja: そのことには関与してないわ。あの子はとても危険な連中を怒らせた。あいつらはあの子を逃す気はないみたい アラセルはとても貴重だったわ。若くて、のぼせやすい。何より重要なのは、サピアルチと関係があった

source: Arathel insisted that he was involved in a plot to kill the Sapiarch when he turned himself in.
ja: アラセルはサピアルチの暗殺計画に巻き込まれたと主張していた

source: Ah, Arathel. The reluctant idealist. Yes, I know a bit. He's a friend of ours. I heard he was in a spot of trouble, so I sent a few of my children to collect him. Unfortunately, he bumbled his way into a prison cell. That was … ill-advised.
ja: ああ、アラセルね。臆病な理想主義者。ええ、少しは知ってるわ 私たちの仲間だった。やっかいごとに巻き込まれたと聞いたから、子供たちを迎えにやったわ。けれど残念なことに、ヘマをして投獄された。まったく… バカなマネをしたものよ

source: He wasn't in the cell for long. Did you take him?
ja: 彼はすぐに監獄を抜け出した。連れ出したのか？

source: I'm looking for a young High Elf called Arathel. Do you know anything about that?
ja: アラセルという若いハイエルフを探している。何か知らないか？

source: So my persistence has finally convinced my brother to speak to me? Or is this simply another warning to never again contact the sibling who is like my other half? No matter. Larydel has obviously turned his back on me. Deliver your message.
ja: ようやく弟が私と話す決心をしたの？ それとも私の半身である弟に、もう近づくなっていう警告を、またしようっていうの？ いいわ。ラリデルが私に背を向けたんだし。伝言を聞かせて

source: While I cannot speak for Larydel, he will write you once you reach Lillandril.
ja: ラリデルについては話せないが、リランドリルに着けば彼から手紙が届く

source: I've spoken to Alchemy, and have a message from her about Larydel.
ja: アルケミーと話した。彼女から、ラリデルについて伝言がある

source: Why now, after everything? Fine. I'll listen, if only to give her a piece of my mind for keeping my brother from me. If Larydel is truly set upon joining the House of Reveries, he should have told me instead of running away. I deserve a goodbye.
ja: どうして？ 今更？ いいわ。聞いてあげる。弟を奪われて私がどう思ってるかぶちまけてやるわ。弟が本気で夢見の館に入る決心をしたんなら、逃げずにそう言えばよかったのに…。そうすればきちんとお別れもできたのに

source: She'll be along shortly.
ja: 彼女はすぐに来る

source: Please don't leave yet. Alchemy wishes to speak to you about Larydel.
ja: まだ出て行かないでほしい。アルケミーが、ラリデルについて話したがっている

source: Thank you. Since you're here, why not sit down and enjoy the show? I know you only meant well, and it was kind of you to help Rinyde, even if her intentions were misguided. I always hope that all my Hopefuls succeed, but we'll see.
ja: ありがとう。どうせここにいるんだから。座ってショーを楽しんだらどう？ あなたに悪気がなかったのはわかってる。それに、リナイデを手伝ってくれたことにも感謝してるわ。彼女の意図はともかくね わたしはいつも候補者たちの成功を願っているの。さあ、見ましょう

source: [Let Rinyde Unmask Hopefuls] I understand. I won't interfere.
ja: [リナイデに候補者の仮面を剥がせる] 分かった。邪魔はしない

source: She what? Why that stubborn, unrelenting—oh no. We can't cancel, and I can't allow my Hopefuls to be unmasked. It would ruin them. Please—take the stage? I know some magic. I can use it to redirect Rinyde's spell to unmask you and only you.
ja: 何ですって？ 血も涙も容赦もない… それはダメよ オーディションは止められない。仮面を取らせるわけにもいかない。彼らを破滅させてしまう。お願い、舞台に上がって。わたしが魔法で、彼女の呪文があなたに向かうよう逸らすから

source: Cast your spell. I'll take the stage and protect your Hopefuls.
ja: 呪文を唱えろ。ステージを引き受け、候補者を守る

source: [Warn Alchemy] Rinyde plans to unmask your Hopefuls during their performance.
ja: [アルケミーに警告する] リナイデはパフォーマンス中に候補者の仮面を剥ごうとしている

source: Would—would that work? Yes, I could send her a letter and explain everything. Once I know she's followed her dream. Once I know she's settled. Yes. I'll do that. I'll tell her everything, but only then. Thank you for the idea.
ja: それで… それでうまくいく？ ええ、手紙で全部説明してもいい。姉さんが自分の夢を追いかけ、心を決めたことがわかった後なら そうね。そうするわ。その後なら、何もかも伝える。ありがとう

source: If you're worried she won't leave, let her join the Sapiarchs, then tell her.
ja: このまま行かせて、彼女がサピアルチとなった後で伝えよう

source: Will she? I'm terrified she won't, but—you're right. Allowing her to think I envy her magic, that I don't want to be with her … that's far worse. Please, keep her from leaving. I'll join you after I collect myself.
ja: 本当？ わかってくれなかったらと思うと怖い。そう… 言うとおりね。わたしが魔法を妬んで一緒にいたがらないと思われるのは… もっとイヤ お願い、姉さんを引き留めておいて。落ち着いたら、会いに行くから

source: Tell her who you are and why you can't leave. She'll understand.
ja: 彼女に正体と行けない理由を伝えるべきだ。理解してくれる

source: We're twins. We've always been together, but while she loves studying and solitude … I hate it. I love crowds and people and noise! To join the stuffy Sapiarchs? There's no greater punishment. Yet Rinyde craves it. How could I take her dream away?
ja: わたしたちは双子。いつも一緒だった。でも、姉さんが愛してたのは勉強と孤独… わたしはそんなもの大嫌い。わたしが好きなのは観客と歓声よ！ 頭の固いサピアルチに入るなんて、苦痛以外の何ものでもないわ でもリナイデは、それを望んでた。その夢を奪えると思う？

source: How would you take her dream away?
ja: 彼女の夢はどうする？

source: She needs us together. If I refuse to join the Sapiarchs and tell her I want to stay here, she'll give up her dream. She'll sacrifice her happiness for mine and be miserable. I can't do that to her. I'm lost. What should I do? Should I tell her?
ja: リナイデは2人で一緒にいたいの。わたしがサピアルチに入るのを拒否してここに残りたいと言ったら、きっと夢を諦める。わたしのために自分の幸福を犠牲にして、惨めな思いをするの。そんなことさせられない わからない。どうすればいいの？ 本当のことを話すべき？

source: Tell her who you are and why you can't leave. She'll understand.
ja: 彼女に正体と行けない理由を伝えるべきだ。理解してくれる

source: I suppose there's no denying that now, though I'd ask you, please, don't share it with the others. When I joined the House of Reveries over a year ago, I gave up being Larydel. I am Alchemy, but my sister … well, she had other plans for me.
ja: もう否定しないわ。でもお願いだから、他の人たちには言わないで。1年以上前に夢見の館へ加わった時、わたしはラリデルであることを捨てた。わたしはアルケミー。でもリナイデは… そう、姉さんはわたしのために別の計画を用意していたのね

source: Why lie to her?
ja: なぜ彼女に嘘をついた？

source: Did I do the right thing? Was—was it right to lie to her about who I was? What if—what if she never forgives me?
ja: わたしがしたことは正しかったの？ わたしの正体のことで、嘘をついたのは正しかったのかしら？ もし… 永遠に許してくれなかったら…

source: So you are Larydel in disguise.
ja: では、姿を変えたラリデルなんだな

source: I don't know if she's left Rellenthil yet.
ja: 彼女がリレンシルを出たかどうか分からない

source: I'm not sure. I certainly hope not. The words could be dancing around in Oblivion for all I know! We should focus on the enchantment itself. If we manage to loosen its grip on some of my friends, they might be able to provide some clues.
ja: どうだろう。そうじゃないといいんだけどな。文章はオブリビオンで踊り回ってるかもしれないし！ 魔法に集中したほうがいい。仲間にかけられた魔法を弱められれば、手がかりが得られるかもしれない

source: All right. Let's find your friends.
ja: 分かった。友人を探そう

source: Do we need the contents of the book to solve this problem?
ja: この問題を解決するために、本の中身が必要なのか？

source: You'd really force your brother to join the Sapiarchs against his wishes?
ja: 本当に、弟の意思を無視してサピアルチに加えたいのか？

source: What? You believe Larydel is Alchemy in disguise? No, that's ridiculous. Alchemy has clearly been in the House of Reveries for some time, and Larydel only recently applied. I'll simply reveal the performers with magic. He'll have to leave then.
ja: 何ですって？ アルケミーの正体が私の弟ですって？ いいえ、そんなはずはないわ。アルケミーは夢見の館にずっといるじゃない。弟はつい最近応募したばかり。私は候補者に魔法をかけて正体を暴くの。そうすれば、弟もここを去るしかないでしょ

source: You'd really force your brother to join the Sapiarchs against his wishes?
ja: 本当に、弟の意思を無視してサピアルチに加えたいのか？
